VJ-TAKAGI アバター利用規約（2018.11）


第1条	（目的）
『VJ-TAKAGIアバター利用規約』（以下、「本規約」といいます。）は、株式会社よしもとクリエイティブ・エージェンシー（以下、「当社」といいます。）が権利を有するバーチャルキャラクター（以下、「本件Vキャラクター」といいます。）についての創作活動の条件等を明確に定めることにより、多くの人たちが本件Vキャラクターを通じた創作活動を楽しめる環境を構築することを目的とします。

第2条	（定義）
本規約における用語の意義は、以下の各号に定めるとおりです。
 (1)「本件Vキャラクター」
当社が権利を有するキャラクターで、当社において作成又は設定した以下の諸要素により構成されるキャラクターをいいます。
外見、イメージ、性格、世界観、音声ロゴ、その他の属性及びこれらのデジタルデータ
 (2)「デジタルアセットデータ」
キャラクターのデジタルデータを、一般的なコンピュータ上で利用可能にしたものをいいます。
 (3)「二次的著作物」
本件Vキャラクターを翻訳、編曲、変形、脚色その他翻案することにより創作した著作物をいいます。
 (4)「利用者」
「本件Vキャラクター」を用いて有償・無償問わず二次創作活動を行う法人、団体、個人をいいます。

第3条	（前提事項及び本規約への同意）
 (1)本件Vキャラクター及びそのデジタルアセットデータは、当社の著作物であり、著作権法によって法的に保護されています。
 (2)当社は、本件Ｖキャラクターの二次的創作物について、著作権法第28条に基づき、当該二次的著作物の利用に関し、その著作者が有するものと同一の権利を専有しています。
 (3)利用者は、有償・無償の利用にかかわらず、本件Vキャラクターの利用を開始することによって、当社と利用者の間に本規約の効力が発生することに同意したものとみなします。

第4条	（利用許諾・利用条件）
 (1)	当社は、利用者に対し、本件Vキャラクターについて、利用地域、期間の制限なく以下の行為を非独占的に許諾します（以下、「本許諾」といいます。）。
  ①本件Vキャラクターの二次創作物を作成すること。
  ②利用者が自ら作成した本件Vキャラクターの二次創作物の名称、タイトル、説明文等に本件Vキャラクターの名称の全部又は一部を使用すること。
  ③利用者が自ら作成した本件Vキャラクターの二次創作物を、利用者自身又は第三者において上演、上映、公衆送信、展示、頒布その他本規約に反しない態様により利用すること。
 (2)前項にかかわらず、以下のような利用は認められないものとし、利用者がこれらの態様による利用を希望する場合は、事前に当社に連絡のうえ許諾を得なければならないものとします。
  ①本件Vキャラクターを模型、人形、ぬいぐるみ等の有形物として制作製造し、これらを営業目的（営利の目的をもって同種の行為を反復継続する意思で行う行為）をもって販売すること
  ②その他、前号記載事由のような、特定の利用者に利益が独占的継続的に帰属する態様であり、本件Ｖキャラクターを公共財として公開し二次創作活動の発展を目指すという目的に反する結果となるような利用行為


第5条	（禁止事項）
利用者が本件Vキャラクター及びそのデジタルアセットデータを利用するにあたり、以下の事項は禁止とします。
  ①当社、当社がマネジメントをするタレント、その他第三者の名誉又は信用を傷つけるような利用
  ②わいせつな表現、暴力的な表現、及び人種、国籍、信条、性別等による差別的な表現を含む利用
  ③当社及び第三者の特許権､実用新案権､意匠権､商標権､著作権等の知的財産権､肖像権及びその他の権利を侵害するような利用
  ④法令又は公序良俗に反するような利用
  ⑤弊社、利用者その他の第三者に成りすますような利用
  ⑥弊社のオリジナル著作物であるかのような誤解を招く表示や利用
  ⑦反社会的勢力等への利益供与にあたる利用
  ⑧その他当社において社会通念上好ましくないと判断できる利用

第6条	（免責）
利用者は、以下の各号を予め承諾のうえ、本件Vキャラクター及びそのデジタルアセットデータを利用します。
  ①本件Vキャラクター及びそのデジタルアセットデータについて、エラーやバグ等の不具合その他の瑕疵がないこと、及び特定の利用目的への適合性を一切保証するものではないこと
  ②本件Vキャラクター及びそのデジタルアセットデータの利用によって被った損害について、当社は一切責任を負わないこと。

第7条	（規約の変更）
 (1)当社はいつでも本規約の内容を変更できるものとし、当社ウェブサイト等において、変更後の内容を公開します。
 (2)利用者は、前項の公開後において、本件Vキャラクター及びそのデジタルアセットデータ並びにこれらによる二次的創作物の利用開始又は継続をもって、変更後の本規約に同意したものとみなします。

第8条	（許諾の終了）
 (1)利用者が本規約の条項に違反した場合、当社は何ら催告なく許諾を解除できるものとします。
 (2)当社が許諾を解除した場合、利用者は以下の措置を速やかに行います。なお、費用は利用者負担とします。
  ①本件Vキャラクター及びそのデジタルアセットデータ並びにこれらによる二次的創作物の利用行為を中止すること。
  ②既に頒布等した本件Vキャラクター及びそのデジタルアセットデータ並びにこれらによる二次的創作物がある場合は、これらを回収し、又は削除させること。
 (3)当社は、本条に基づく解除によって利用者に生じたいかなる損害についても、一切責任を負いません。

第9条	（:準拠法）
本規約の準拠法は日本法とし、同法によって解釈されます。

第10条	（管轄）
本規約に関する一切の紛争は、東京簡易裁判所又は東京地方裁判所を専属的合意管轄裁判所とします。

Copyright (C) YOSHIMOTO KOGYO, All Rights Reserved.
